# Отчет по лабораторной работе №2

## Тема - **таск-треккер**.
Были созданы таблицы для пользователей(Customer) и проектов (Project).

В качестве базы данных использовался **Postgres**

Команды создания таблиц находятся в файле `database.sql`    

## Установка и настройка
- В консоли пишем `npm install` чтобы проинициализировались все модули нужные для работы
- - Для запуска приложения в режиме продакшн в терминале нужно ввести команду `npm run start`
- - Для запуска приложения в режиме разработки в терминале нужно ввести команду `npm run dev`
- Переходим по адресу указанному в консоли

## Описание запросов
- `GET /user` - возвращает всех имеющихся пользователей
- `GET /user?id={id}` - возвращает пользователя по id 
- `POST /user` - создает запись в таблице пользователей

```json
{
    "name": "test25",
    "email": "test@gmail.com",
    "phone": "+790648389312",
    "nickname": "test25"
}
``` 
- `PUT /user` - редактирует запись в таблице пользователей
- `DELETE /user?id={id}` - удаляет пользователя из таблицы
- `GET /project` - возвращает всех имеющихся проектов
- `GET /project?customerId={id}` - возвращает проекты которые относятся к пользователю по id
- `GET /project?id={id}` - возвращает проект по id
- `POST /project` - создает запись в таблице проектов

```json
{
    "name": "test3",
    "description": "test3",
    "customerId": 1,
    "isHost": true
}
``` 
- `PUT /project` - редактирует запись в таблице проектов
- `DELETE /project?id={id}` - удаляет проект из таблицы

